1986-0324 Birthday Felicitations
1986-0324 Lời chúc mừng sinh nhật
I bow to all the worshippers of truth and love.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tôn thờ sự thật và tình yêu.
After hearing so many things about yourself,
Sau khi nghe rất nhiều điều về bản thân mình,
you just start wondering
Ta bắt đầu tự hỏi
that I never knew all these things were there.
rằng Ta chưa bao giờ biết tất cả những điều này lại ở đó.
As
Vì
kind as they are Sahaja Yogis,
lòng tốt của họ, các hành giả Sahaja,
full of gratefulness,
tràn đầy lòng biết ơn,
for I've done nothing for them.
vì Ta chẳng làm gì cho họ cả.
It's just in My own nature it works out.
Chỉ là trong bản tính của Ta, nó tự vận hành.
Like the Mother Earth,
Giống như Mẹ Đất,
which sprouts the seed in her own nature,
làm nảy mầm hạt giống theo bản tính của mình,
in My own nature,
trong bản tính của Ta,
you get your realization.
các con nhận được sự khai ngộ.
I haven't achieved anything whatsoever.
Ta không hề đạt được bất cứ điều gì.
Whatever is your innate quality,
Bất cứ phẩm chất bẩm sinh nào của các con,
you can never be aware of that.
các con không bao giờ có thể nhận thức được điều đó.
But I must say,
Nhưng Ta phải nói rằng,
I congratulate all the Sahaja Yogis
Ta chúc mừng tất cả các hành giả Sahaja
for achieving this state.
vì đã đạt được trạng thái này.
This is a very difficult thing to achieve.
Đây là một điều rất khó để đạt được.
As you know that human beings
Như các con biết, con người
are crowded by so many things,
bị vây quanh bởi rất nhiều thứ,
that it is very difficult situation
đó là một tình huống rất khó khăn
to understand what is absolute.
để hiểu được điều gì là tuyệt đối.
Actually, we have also created some
Thực ra, chúng ta cũng đã tạo ra một số
things around us which act
thứ xung quanh mình, chúng hoạt động
like jails,
như nhà tù,
bondages,
những sự trói buộc,
which are detrimental to our ascent.
gây bất lợi cho sự tiến triển của chúng ta.
I don't know how these scientists of that level
Ta không biết làm thế nào mà những nhà khoa học ở cấp độ đó
could take to Sahaja Yoga so well.
lại có thể đến với Sahaja Yoga một cách tốt đẹp như vậy.
I would say they're pure intelligence,
Ta sẽ nói rằng trí tuệ thuần khiết của họ,
must have pointed out to them
chắc hẳn đã chỉ ra cho họ
that Sahaja Yoga is a simple method
rằng Sahaja Yoga là một phương pháp đơn giản
by which you achieve your last breakthrough.
nhờ đó các con đạt được bước đột phá cuối cùng của mình.
As in a spacecraft,
Giống như trong một con tàu vũ trụ,
we have containers between containers,
chúng ta có các khoang chứa lồng vào nhau,
one into another,
cái này bên trong cái kia,
and when the speed
và khi tốc độ
of the first one, which is just a normal speed,
của khoang đầu tiên, vốn chỉ là tốc độ bình thường,
is accelerated,
được gia tăng,
then only it could go to that height where is the space.
chỉ khi đó nó mới có thể đạt đến độ cao nơi có không gian.
And to solve this problem, they built in a method
Và để giải quyết vấn đề này, họ đã xây dựng một phương pháp
by which the first container explodes,
theo đó khoang chứa đầu tiên phát nổ,
which gives an acceleration to another,
tạo ra gia tốc cho khoang tiếp theo,
then the second one explodes
sau đó khoang thứ hai phát nổ
and gives acceleration to the third one.
và tạo ra gia tốc cho khoang thứ ba.
It goes on till ultimately
Cứ thế tiếp diễn cho đến cuối cùng
the spacecraft enters into the space
con tàu vũ trụ đi vào không gian
where there is no gravitational force.
nơi không có lực hấp dẫn.
In the same way, Sahaja Yoga acts.
Sahaja Yoga cũng hoạt động theo cách tương tự.
Human beings have evolved through this explosive method,
Con người đã tiến hóa thông qua phương pháp bùng nổ này,
which we call as evolution.
mà chúng ta gọi là sự tiến hóa.
So we have come to a state where we are human beings.
Vì vậy, chúng ta đã đạt đến trạng thái là con người.
Now we are on a human awareness level.
Bây giờ chúng ta đang ở cấp độ nhận thức của con người.
At this stage, we have to have the breakthrough,
Ở giai đoạn này, chúng ta phải có bước đột phá,
and for this breakthrough, something has to trigger it.
và để có được bước đột phá này, cần có một cái gì đó kích hoạt nó.
As Dr. Vandikar has told you
Như Tiến sĩ Vandikar đã nói với các con
that even one raw cell,
rằng ngay cả một tế bào thô,
which represents negativity,
đại diện cho sự tiêu cực,
can act and spoil all the rest of them.
có thể tác động và làm hỏng tất cả những tế bào còn lại.
In the same way, one good cell
Tương tự như vậy, một tế bào tốt
can activate it to do something good,
có thể kích hoạt nó để làm điều gì đó tốt đẹp,
like it has to be triggered.
giống như nó phải được kích hoạt.
I told him that DNA is to be triggered
Ta đã nói với ông ấy rằng DNA phải được kích hoạt
by outer force to start.
bởi một lực bên ngoài để bắt đầu.
There is carbon, there is nitrogen,
Có carbon, có nitơ,
there's oxygen, hydrogen, all built in amino acids.
có oxy, hydro, tất cả được tích hợp trong các axit amin.
But there has to be triggering from outside.
Nhưng phải có sự kích hoạt từ bên ngoài.
And for that, in our country,
Và vì thế, ở đất nước chúng ta,
when we had the knowledge of the roots of this knowledge,
khi chúng ta có kiến thức về cội nguồn của tri thức này,
we found out that the triggering comes
chúng ta đã phát hiện ra rằng sự kích hoạt đến
because there are avatars,
bởi vì có các vị avatar,
they are incarnations from the Divine.
họ là những hóa thân từ Đấng Thiêng liêng.
So there is a parallel system that works to trigger it.
Vì vậy, có một hệ thống song song hoạt động để kích hoạt nó.
One side is the evolution going on,
Một bên là quá trình tiến hóa đang diễn ra,
another side is the entry of a triggering agent,
bên kia là sự xuất hiện của một tác nhân kích hoạt,
what we call as an incarnation,
cái mà chúng ta gọi là một hóa thân,
or what we call as the avatar.
hay cái mà chúng ta gọi là avatar.
Now this meeting point can only be achieved
Điểm gặp gỡ này chỉ có thể đạt được
when human beings have reached the state of Self-realization.
khi con người đạt đến trạng thái của Sự Khai ngộ.
Otherwise, a doctor will have, say, a photograph of Christ,
Nếu không, một bác sĩ sẽ có, chẳng hạn, một bức ảnh của Chúa Giê-Su,
and he'll say, this is the Savior I have,
và ông ấy sẽ nói, đây là Đấng Cứu Rỗi của tôi,
or he may have Shri Ganesha in his house,
hoặc ông ấy có thể có Shri Ganesha trong nhà,
and he'll say, all right, I've worshipped Shri Ganesha.
và ông ấy sẽ nói, được rồi, tôi đã thờ phụng Shri Ganesha.
But he would never try to understand
Nhưng ông ấy sẽ không bao giờ cố gắng để hiểu
that this Shri Ganesha exists within your body.
rằng Shri Ganesha này tồn tại bên trong cơ thể các con.
That is a landmark of your evolution.
Đó là một cột mốc trong quá trình tiến hóa của các con.
On the Muladhara chakra, He exists
Trên luân xa Muladhara, Ngài tồn tại
and it is only to be awakened.
và chỉ cần được đánh thức.
He won't believe that Christ exists on your Agnya chakra.
Ông ấy sẽ không tin rằng Chúa Giê-Su tồn tại trên luân xa Agnya của các con.
Till the Kundalini is awakened,
Cho đến khi Kundalini được đánh thức,
how can they believe that these deities,
làm sao họ có thể tin rằng những Vị Thần này,
which are different milestones of our evolution, exist
vốn là những cột mốc khác nhau trong quá trình tiến hóa của chúng ta, lại tồn tại
and that they act on the parasympathetic nervous system,
và rằng các Ngài tác động lên hệ thần kinh đối giao cảm,
affecting the activity of the others,
ảnh hưởng đến hoạt động của những thứ khác,
we can say, other plexuses, which are physical,
chúng ta có thể nói, các đám rối thần kinh khác, vốn là vật chất,
or also, say, ductless glands,
hoặc cũng có thể nói, các tuyến nội tiết,
and all the nervous system can be acted upon by them.
và toàn bộ hệ thần kinh có thể bị các Ngài tác động.
For example, if you can just form a idea,
Ví dụ, nếu các con có thể hình thành một ý tưởng,
like a scientist should, because if he's an open-minded person,
giống như một nhà khoa học nên làm, bởi vì nếu ông ấy là một người cởi mở,
he must keep his mind open to this hypothesis
ông ấy phải giữ tâm trí mình cởi mở với giả thuyết này
that is put forward before them.
được đặt ra trước họ.
That supposing there is someone inside your being,
Rằng giả sử có ai đó bên trong con người các con,
which controls an activity which cannot be explained.
điều khiển một hoạt động không thể giải thích được.
For example, the Acetylcholine and Adrenaline,
Ví dụ, Acetylcholine và Adrenaline,
these two chemicals are chemicals.
hai hóa chất này là hóa chất.
They are just chemicals and the chemicals act the way they are.
Chúng chỉ là hóa chất và các hóa chất hoạt động theo cách của chúng.
But when they are in the body, they act very differently.
Nhưng khi ở trong cơ thể, chúng hoạt động rất khác.
Sometimes they relax, sometimes they augment.
Đôi khi chúng thư giãn, đôi khi chúng tăng cường.
So the doctors are honest and they say
Vì vậy, các bác sĩ rất trung thực và họ nói
that the mode of conduct of these chemicals
rằng phương thức hoạt động của những hóa chất này
in the human beings cannot be understood.
trong cơ thể con người không thể được hiểu rõ.
Another simple example I'll give you,
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản khác,
that the body of a human being is such that any foreign body,
rằng cơ thể của một con người là như vậy, bất kỳ vật thể lạ nào,
if it enters into the body of a human being, is thrown out.
nếu nó đi vào cơ thể của một con người, sẽ bị đẩy ra ngoài.
It is not tolerated.
Nó không được dung nạp.
But when the fetus is formed in the mother's womb,
Nhưng khi bào thai được hình thành trong bụng mẹ,
it's not thrown out at all.
nó hoàn toàn không bị đẩy ra ngoài.
On the contrary, it is looked after, it is nourished,
Ngược lại, nó được chăm sóc, được nuôi dưỡng,
and at the right time it is thrown out.
và vào đúng thời điểm thì nó được đẩy ra ngoài.
Who does that? If I say, it's done by Shri Ganesha,
Ai làm điều đó? Nếu Ta nói, điều đó được thực hiện bởi Shri Ganesha,
nobody is going to believe it, but it is.
sẽ không ai tin, nhưng đúng là như vậy.
So if you can say, for example, in a country,
Vì vậy, nếu các con có thể nói, ví dụ, ở một quốc gia,
if there is a problem you have,
nếu các con có một vấn đề,
if you can go to the king of that country,
nếu các con có thể đến gặp vị vua của quốc gia đó,
you can solve the problem. It's very easy.
các con có thể giải quyết vấn đề. Rất dễ dàng.
So if the area
Vì vậy, nếu khu vực
which is covered by these deities are Kshatriyas, as we call them,
được bao phủ bởi các vị Thần này là Kshatriyas, như chúng ta gọi họ,
if you can approach them somehow, these deities,
nếu các con có thể tiếp cận họ bằng cách nào đó, những vị Thần này,
and if you can awaken them,
và nếu các con có thể đánh thức họ,
they can immediately release energies
họ có thể ngay lập tức giải phóng năng lượng
to solve the problem of that area. It's so simple as that.
để giải quyết vấn đề của khu vực đó. Nó đơn giản như vậy.
And to understand this, first of all,
Và để hiểu được điều này, trước hết,
you have to be a realized soul. Now it is a vicious circle.
các con phải là một linh hồn đã được khai ngộ. Bây giờ nó là một vòng luẩn quẩn.
When you are not a realized soul, then you start asking questions.
Khi các con không phải là một linh hồn đã được khai ngộ, thì các con bắt đầu đặt câu hỏi.
You say, how can it be? It's not possible.
Các con nói, làm sao có thể như vậy? Điều đó là không thể.
How can Ganesha be within us? How can there be this?
Làm sao Ganesha có thể ở bên trong chúng ta? Làm sao có thể có điều này?
Now by saying this or by talking about it, nobody can convince you.
Bây giờ bằng cách nói điều này hoặc nói về nó, không ai có thể thuyết phục các con.
Like somebody is blind, how can you talk to a blind person
Giống như một người bị mù, làm sao các con có thể nói chuyện với một người mù
about the colors that you see?
về những màu sắc mà các con nhìn thấy?
It's just a waste of energy and also it is very disgusting
Đó chỉ là một sự lãng phí năng lượng và cũng rất khó chịu
because the other fellow gets so frustrated with you
bởi vì người kia trở nên rất bực bội với các con
and you also feel disgusted that you cannot explain
và các con cũng cảm thấy chán nản vì không thể giải thích
to a blind man about the colors.
cho một người mù về màu sắc.
But supposing if you can open the eyes of a blind man
Nhưng giả sử nếu các con có thể mở mắt cho một người mù
and if he sees the colors, then it is very easy to explain.
và nếu anh ta nhìn thấy màu sắc, thì việc giải thích rất dễ dàng.
And that is what Sahaja Yoga means, Sahaja.
Và đó là ý nghĩa của Sahaja Yoga, Sahaja.
Saha means with, ja is born, is born with you.
Saha có nghĩa là với, ja là sinh ra, được sinh ra cùng với các con.
For that you don't need any race, particular race
Vì vậy các con không cần bất kỳ chủng tộc nào, một chủng tộc cụ thể
or community or caste or religion or anything
hay cộng đồng, đẳng cấp, tôn giáo hay bất cứ điều gì
because innately we are all human beings.
bởi vì bẩm sinh chúng ta đều là con người.
We all laugh the same way, we all smile the same way,
Tất cả chúng ta đều cười theo cùng một cách, tất cả chúng ta đều mỉm cười theo cùng một cách,
we feel bashful the same way, we look at people
chúng ta cảm thấy bẽn lẽn theo cùng một cách, chúng ta nhìn mọi người
and people know what we are feeling about.
và mọi người biết chúng ta đang cảm thấy gì.
For that you don't need that this is a Greek face,
Vì vậy các con không cần phải nghĩ rằng đây là một khuôn mặt Hy Lạp,
so Greek face laughs in a different way
vì vậy khuôn mặt Hy Lạp cười theo một cách khác
or an English face laughs in a different way.
hay một khuôn mặt người Anh cười theo một cách khác.
So basically we are all just the same
Vì vậy, về cơ bản tất cả chúng ta đều giống nhau
but God has created this variety
nhưng Thượng đế đã tạo ra sự đa dạng này
to make life interesting and beautiful.
để làm cho cuộc sống trở nên thú vị và tươi đẹp.
Inside ourselves the innermost part of us
Bên trong chúng ta, phần sâu thẳm nhất của chúng ta
is this special instrument which God has created within us.
là công cụ đặc biệt này mà Thượng đế đã tạo ra bên trong chúng ta.
In different Yugas or in different times
Trong các Yugas khác nhau hoặc trong các thời đại khác nhau
when we were born as Amoeba, it started or we can say as carbon.
khi chúng ta được sinh ra là Amip, nó đã bắt đầu hoặc chúng ta có thể nói là carbon.
So we start with carbon ending up to the human level.
Vì vậy, chúng ta bắt đầu với carbon và kết thúc ở cấp độ con người.
Now at the human level we have crossed the Agnya,
Bây giờ ở cấp độ con người, chúng ta đã vượt qua luân xa Agnya,
that is Christ's advent that happened two thousand years back.
đó là sự xuất hiện của Chúa Giê-su đã xảy ra hai nghìn năm trước.
Now the only job is to break through here,
Bây giờ công việc duy nhất là phải đột phá ở đây,
to come to some compromise.
để đi đến một sự dung hòa nào đó.
We have to know that Christ would not tell us lies, was He?
Chúng ta phải biết rằng Chúa Giê-su sẽ không nói dối chúng ta, phải không?
Telling us lies that you have to have your baptism,
Nói dối chúng ta rằng các con phải được rửa tội,
that Christ said that you are to be born again.
rằng Chúa Giê-su đã nói rằng các con phải được tái sinh.
But instead of understanding Him, what He said
Nhưng thay vì hiểu Ngài, những gì Ngài đã nói
that you are to be born again, we just self-certify ourselves,
rằng các con phải được tái sinh, chúng ta chỉ tự chứng nhận bản thân,
I'm born again, I'm a Christian
Tôi được tái sinh, tôi là một người theo đạo Thiên Chúa
because I've been baptized artificially by some priest.
bởi vì tôi đã được một linh mục nào đó rửa tội một cách hời hợt.
Or some Brahmin also says that I'm a Brahmin
Hoặc một số người Brahmin cũng nói rằng tôi là một người Brahmin
because he has a ceremony,
bởi vì anh ta có một buổi lễ,
when he was eight years of age he becomes a Brahmin
khi lên tám tuổi, anh ta trở thành một người Brahmin
or born in a Brahmin family.
hoặc sinh ra trong một gia đình Brahmin.
You cannot be born in any caste or community,
Các con không thể được sinh ra trong bất kỳ đẳng cấp hay cộng đồng nào,
you are a human being, straight forward thing is that.
các con là một con người, đó là điều hiển nhiên.
That is what God's laws are.
Đó là luật của Thượng đế.
He treats you as a human being.
Ngài đối xử với các con như một con người.
He doesn't treat you as an Indian or an American
Ngài không đối xử với các con như một người Ấn Độ hay một người Mỹ
or an English or anyone.
hay một người Anh hoặc bất kỳ ai khác.
For Him this world is one and that you are a human being
Đối với Ngài, thế giới này là một và các con là một con người
which are at the epitome of your evolution
đang ở đỉnh cao của sự tiến hóa của mình
and that you have to now break through.
và rằng bây giờ các con phải đột phá.
When you break through, what happens is that your Spirit,
Khi các con đột phá, điều xảy ra là Spirit của các con,
which is the reflection of God Almighty in your heart,
là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng trong trái tim các con,
starts emitting light in your attention.
bắt đầu phát ra ánh sáng trong sự chú tâm của các con.
That means now if you put attention to someone,
Điều đó có nghĩa là bây giờ nếu các con đặt sự chú tâm vào ai đó,
you can feel the different centers on your fingertips.
các con có thể cảm nhận được các luân xa khác nhau trên đầu ngón tay của mình.
Our Dr. Rustom is making a thorough study of Koran
Tiến sĩ Rustom của chúng ta đang nghiên cứu kỹ lưỡng kinh Koran
and My father also translated Koran and Sharif into Hindi
và cha của Ta cũng đã dịch kinh Koran và Sharif sang tiếng Hindi
and I happened to be very close to him on this.
và Ta đã rất gần gũi với ông về vấn đề này.
And what he has told that,
Và những gì ông ấy đã nói rằng,
Mohammed Sahab has clearly described at length kamaya,
Mohammed Sahab đã mô tả rõ ràng và chi tiết về kamaya,
that is the kayama, is the evolutionary process
đó là kayama, là quá trình tiến hóa
by which a state of, we can say, revelation will come.
mà qua đó một trạng thái, chúng ta có thể nói, sự mặc khải sẽ đến.
At that time of revelation, at that time of resurrection,
Vào thời điểm mặc khải đó, vào thời điểm phục sinh đó,
your hands will speak. He has clearly said it.
đôi tay của các con sẽ lên tiếng. Ngài đã nói rõ điều đó.
Even namaz is nothing but raising of the Kundalini.
Ngay cả namaz cũng không là gì khác ngoài việc đưa Kundalini đi lên.
Of course, in this great country of ours, thousands of years
Tất nhiên, ở đất nước vĩ đại này của chúng ta, hàng ngàn năm
people have been talking about Kundalini.
mọi người đã nói về Kundalini.
Fourteen thousand years back you can say
Mười bốn nghìn năm trước, các con có thể nói
that people have talked about Kundalini awakening like Markandeya.
rằng mọi người đã nói về sự thức tỉnh Kundalini như Markandeya.
Even before that, Indra got his realization.
Ngay cả trước đó, Indra đã nhận được sự khai ngộ của mình.
But it was never accepted in India that you can get realization
Nhưng ở Ấn Độ người ta chưa bao giờ chấp nhận rằng các con có thể nhận được sự khai ngộ
just by joining some organized religion or anything.
chỉ bằng cách tham gia một tôn giáo có tổ chức nào đó hay bất cứ điều gì.
That's why religion was not organized in this country,
Đó là lý do tại sao tôn giáo không được tổ chức ở đất nước này,
thank God for that. Once the religion is organized,
cảm ơn Thượng đế vì điều đó. Một khi tôn giáo được tổ chức,
then the unrealized people start organizing the religion
rồi những người chưa được khai ngộ bắt đầu tổ chức tôn giáo
the way they are and then they create a big barrier
theo cách của họ và rồi họ tạo ra một rào cản lớn
for people who want to achieve reality.
cho những người muốn đạt được thực tại.
Reality is what it is, you cannot make it,
Thực tại là cái nó vốn là, các con không thể tạo ra nó,
you cannot conceive it, you cannot force it
các con không thể hình dung ra nó, các con không thể ép buộc nó
to be the way you want to be. You cannot organize it either.
trở thành theo cách các con muốn. Các con cũng không thể tổ chức nó.
It is what it is and you have to see to it
Nó là cái nó vốn là và các con phải thấy được
that it is so.
rằng nó là như vậy.
For that, what he said to surrender.
Vì thế, điều ngài ấy nói là hãy phó thác.
Surrender doesn't mean that you give away your money,
Phó thác không có nghĩa là các con cho đi tiền bạc,
give away your brains. It means that ego which is there,
cho đi bộ não của mình. Nó có nghĩa là cái bản ngã ở đó,
which says, no, no, no, how can that be?
nó nói rằng, không, không, không, làm sao có thể như vậy được?
This is a personality which we have developed within ourselves
Đây là một cá tính mà chúng ta đã phát triển bên trong mình
which makes everything look mythical, which is reality.
nó khiến mọi thứ trông có vẻ hoang đường, trong khi đó là thực tại.
You start challenging everything that is reality.
Các con bắt đầu thách thức mọi thứ là thực tại.
Now between this vicious circle,
Bây giờ giữa vòng luẩn quẩn này,
the breakthrough is very difficult
sự đột phá là rất khó khăn
because if you talk to a scientist, it's very difficult.
bởi vì nếu các con nói chuyện với một nhà khoa học, điều đó rất khó.
You see, they will start asking questions to you like,
Các con thấy đấy, họ sẽ bắt đầu hỏi các con những câu hỏi như,
I would say, a person like Dr. Vorlikar,
Ta sẽ nói, một người như Tiến sĩ Vorlikar,
I mean, he's so knowledgeable.
ý Ta là, ông ấy rất uyên bác.
But somehow I have this knowledge also about atoms,
Nhưng bằng cách nào đó Ta cũng có kiến thức này về các nguyên tử,
this, that, so he gets impressed by My knowledge that,
cái này, cái kia, vì vậy ông ấy bị ấn tượng bởi kiến thức của Ta rằng,
but it's nothing great that I have, it's just I know it.
nhưng nó không có gì vĩ đại mà Ta có, chỉ là Ta biết nó.
So if I tell him, he feels impressed that I know all these things.
Vì vậy, nếu Ta nói với ông ấy, ông ấy cảm thấy ấn tượng rằng Ta biết tất cả những điều này.
But still if he does not want to accept to go further with it,
Nhưng nếu ông ấy vẫn không muốn chấp nhận để đi xa hơn với nó,
that this knowledge is useless, this doesn't work out.
rằng kiến thức này là vô ích, nó không có tác dụng.
You see, what works out is this All-Pervading Power of God,
Các con thấy đấy, thứ có tác dụng chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế,
which they do not want to believe
điều mà họ không muốn tin
till they have an experience of it.
cho đến khi họ có trải nghiệm về nó.
I'll tell you an experience, how people experience it.
Ta sẽ kể cho các con một trải nghiệm, cách mọi người trải nghiệm nó.
In the beginning when I was working on some seven English people,
Ban đầu khi Ta đang làm việc với khoảng bảy người Anh,
you'll be surprised, for four years I was struggling with them,
các con sẽ ngạc nhiên, trong bốn năm Ta đã vật lộn với họ,
four years for seven English people,
bốn năm cho bảy người Anh,
and it was so difficult.
và điều đó thật khó khăn.
Imagine Christ, who was just given a public life for three and a half years,
Hãy tưởng tượng Chúa Giê-Su, người chỉ có cuộc sống công khai trong ba năm rưỡi,
what could He have achieved? And after that,
Ngài có thể đã đạt được điều gì? Và sau đó,
I mean, after their realization and all that, one of them,
ý Ta là, sau khi họ được khai ngộ và tất cả những điều đó, một trong số họ,
he said,
anh ấy nói,
All right, Mother, you said that once you are a realized soul,
Được rồi, thưa Mẹ, Mẹ đã nói rằng một khi một người là một linh hồn được khai ngộ,
you get charged with collective consciousness.
người đó sẽ được nạp nhận thức tập thể.
I said, yes, your central nervous system
Ta nói, vâng, hệ thần kinh trung ương của các con
expresses that.
biểu lộ điều đó.
That is what vida is from veda, that is what we call it,
Đó là điều mà vida bắt nguồn từ veda, đó là điều chúng ta gọi là,
is realization.
sự khai ngộ.
So he said, then I should know about my father,
Vì vậy, anh ấy nói, vậy thì con nên biết về cha của con,
who is not telephoned to me. I said, all right, you just find out.
người không gọi điện cho con. Ta nói, được rồi, con cứ tìm hiểu đi.
Put your hands and ask the question.
Hãy đưa tay ra và đặt câu hỏi.
He asked the question
Anh ấy đã đặt câu hỏi
and he gets a burning on this finger here.
và anh ấy cảm thấy nóng ở ngón tay này.
I told him, now this means your father must be down
Ta nói với anh ấy, bây giờ điều này có nghĩa là cha của con chắc đang bị bệnh
with very bad bronchitis, because this is Vishuddhi chakra,
bị viêm phế quản rất nặng, vì đây là luân xa Vishuddhi,
on the right hand side is bronchitis.
bên phải là bệnh viêm phế quản.
This is, these are all the centers of your father.
Đây là, đây là tất cả các luân xa của cha con.
He couldn't believe it.
Anh ấy không thể tin được.
So he telephoned to his mother,
Vì vậy, anh ấy đã gọi điện cho mẹ mình,
and mother came on the phone and she said,
và mẹ anh ấy đã nghe máy và nói,
exactly the same sentence,
chính xác cùng một câu,
your father is down with very bad bronchitis.
cha con đang bị viêm phế quản rất nặng.
So when you start seeing
Vì vậy, khi các con bắt đầu thấy
that this is something beyond,
rằng đây là một điều gì đó vượt xa hơn,
that whatever communication system you have,
rằng bất kỳ hệ thống liên lạc nào các con có,
whatever computers you have,
bất kỳ máy tính nào các con có,
whatever you have created,
bất cứ thứ gì các con đã tạo ra,
is really the copy of what you are inside.
thực sự là bản sao của những gì các con có bên trong.
But when the inside starts working,
Nhưng khi bên trong bắt đầu hoạt động,
you are amazed at the fantastic qualities you have,
các con sẽ ngạc nhiên về những phẩm chất tuyệt vời mà mình có,
the fantastic powers you have,
những sức mạnh phi thường mà các con có,
and you just start using them
và các con chỉ cần bắt đầu sử dụng chúng
as soon as you develop
ngay khi các con phát triển
complete faith through experience,
niềm tin trọn vẹn qua trải nghiệm,
not a blind faith, but through experience.
không phải là một niềm tin mù quáng, mà là qua trải nghiệm.
Then you start using them
Sau đó, các con bắt đầu sử dụng chúng
and you are amazed how it works out.
và các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hoạt động.
Like in India, people get realization
Giống như ở Ấn Độ, mọi người nhận được Sự Khai ngộ
with the other difficulties.
với những khó khăn khác.
So, you see, one gentleman told Me,
Vì vậy, các con thấy đấy, một quý ông đã nói với Ta,
Mother, if You ask them,
Thưa Mẹ, nếu Mẹ hỏi họ,
who is your kula swamini?
ai là kula swamini của họ?
And ask the kula swamini to say,
Và yêu cầu kula swamini nói,
is Mother your kula swamini?
Mẹ có phải là kula swamini của họ không?
And vibrations work out.
Và các rung động sẽ hoạt động.
This is the knowledge of the roots,
Đây là kiến thức về cội nguồn,
and to go to the roots, as Shri Krishna has said,
và để đi đến cội nguồn, như Shri Krishna đã nói,
you have to go back in the Urdhva Gati,
các con phải quay trở lại Urdhva Gati,
to the ascent, to the brain.
đến sự đi lên, đến não bộ.
The roots are in the brain
Cội nguồn nằm trong não bộ
and the awareness goes downward,
và nhận thức đi xuống,
and when it grows downward,
và khi nó phát triển đi xuống,
we go to Adho Gati, downward movement.
chúng ta đi đến Adho Gati, sự chuyển động đi xuống.
In that, we start becoming nothing
Trong đó, chúng ta bắt đầu trở thành không gì cả
but ultimately a sex point or something like that.
mà cuối cùng là một điểm tình dục hay một cái gì đó tương tự.
So, to achieve the knowledge of the roots,
Vì vậy, để đạt được kiến thức về cội nguồn,
we have to have an Urdhva Gati,
chúng ta phải có một Urdhva Gati,
that is the ascent, and for the ascent,
đó là sự đi lên, và cho sự đi lên,
there is Kundalini.
có Kundalini.
Though Shri Krishna has not talked about Kundalini,
Mặc dù Shri Krishna đã không nói về Kundalini,
He has not said a word.
Ngài đã không nói một lời nào.
But we are so grateful to Ganeswara,
Nhưng chúng ta rất biết ơn Ganeswara,
who was our great poet and a saint of Maharashtra,
người là nhà thơ vĩ đại và là một vị thánh của Maharashtra,
who very clearly in the sixth chapter said
người đã nói rất rõ ràng trong chương thứ sáu
that it is the Kundalini which gives you the ascent.
rằng chính Kundalini mang lại cho các con sự đi lên.
Of course, 14,000 years back,
Tất nhiên, 14.000 năm trước,
Markandeya has talked about it so.
Markandeya đã nói về nó như vậy.
But the way then Kabira or Nanaka
Nhưng cách mà sau đó Kabira hay Nanaka
talked about it clearly,
đã nói về nó một cách rõ ràng,
we should now know that we have to have this ascent.
chúng ta bây giờ nên biết rằng chúng ta phải có sự đi lên này.
We are not on the absolute point.
Chúng ta không ở trên điểm tuyệt đối.
Whatever is our knowledge is not absolute.
Bất cứ kiến thức nào của chúng ta cũng không phải là tuyệt đối.
You put ten children with their eyes tied
Các con đặt mười đứa trẻ bị bịt mắt
and ask them, what's the problem with this gentleman?
và hỏi chúng, người đàn ông này có vấn đề gì?
They will all raise their one finger supposing this one,
Tất cả chúng sẽ giơ một ngón tay lên, giả sử là ngón này,
means the person always feels guilty.
nghĩa là người đó luôn cảm thấy tội lỗi.
But if they raise this finger and this finger,
Nhưng nếu chúng giơ ngón này và ngón này,
the fellow is suffering from angina.
người đó đang bị đau thắt ngực.
Without opening their eyes, they will tell you the same thing
Không cần mở mắt, chúng sẽ nói cho các con biết điều tương tự
because knowledge not only is absolute but is the same.
bởi vì tri thức không chỉ tuyệt đối mà còn giống nhau.
Whether I'm wearing a saree with a zari or not,
Dù Ta có đang mặc một chiếc saree có viền zari hay không,
you can see with your own eyes.
các con có thể thấy bằng chính mắt mình.
In the same way, whether this gentleman has this problem or not,
Tương tự như vậy, dù người đàn ông này có vấn đề đó hay không,
you all can see with the eyes of your hands
tất cả các con đều có thể thấy bằng đôi mắt của bàn tay mình
and you can make it out, what's the matter with this person.
và các con có thể nhận ra vấn đề của người này là gì.
Now if you just learn how to overcome that,
Bây giờ nếu các con chỉ cần học cách vượt qua điều đó,
if you can find out how to do it, if it is decoded,
nếu các con có thể tìm ra cách thực hiện, nếu nó được giải mã,
the message is decoded to you and just told to you
thông điệp được giải mã cho các con và chỉ cho các con biết
how to find out and how to rectify, then you are a master.
cách tìm ra và cách khắc phục, thì các con là một bậc thầy.
And that hardly takes for some people even
Và điều đó hầu như không mất nhiều thời gian, đối với một số người thậm chí
eight days are sufficient for them to master it.
tám ngày là đủ để họ làm chủ được nó.
It has to be simple, it cannot be difficult.
Nó phải đơn giản, không thể khó khăn được.
People think that it has to be very difficult,
Mọi người nghĩ rằng nó phải rất khó,
Kundalini awakening has to be difficult.
sự thức tỉnh Kundalini phải khó khăn.
It could be for people.
Nó có thể khó đối với một số người.
I would say that supposing you put a seed inside this wood,
Ta sẽ nói rằng giả sử các con đặt một hạt giống vào trong khúc gỗ này,
it won't sprout and then you'll say,
nó sẽ không nảy mầm và rồi các con sẽ nói,
it's very difficult to sprout the seed.
thật khó để làm hạt giống nảy mầm.
Put it in the proper place,
Hãy đặt nó vào đúng chỗ,
which is authorized for sprouting the seed.
nơi được dành cho việc nảy mầm của hạt giống.
And then it works out spontaneously,
Và rồi nó sẽ diễn ra một cách tự nhiên,
has to work out spontaneously.
phải diễn ra một cách tự nhiên.
And when it works out, it's the easiest thing to do
Và khi nó diễn ra, đó là điều dễ dàng nhất để làm
because you are on the principle, on the essence of everything.
bởi vì các con đang ở trên nguyên lý, trên bản chất của mọi thứ.
Once you are on the essence,
Một khi các con đã ở trên bản chất,
you can create so many permutations and combinations.
các con có thể tạo ra rất nhiều hoán vị và tổ hợp.
And this exactly is Sahaja Yoga.
Và đây chính xác là Sahaja Yoga.
I don't know, all these tributes have been paid to Me,
Ta không biết, tất cả những lời tán dương này đã được dành cho Ta,
it's very kind of them.
họ thật tốt bụng.
And the age now I have reached also is something
Và độ tuổi mà Ta đã đạt đến bây giờ cũng là một điều gì đó
says that now Sahaja Yoga has to prosper very fast
cho thấy rằng bây giờ Sahaja Yoga phải phát triển rất nhanh
and it has to.
và nó phải như vậy.
Men have to, women have to become Self-realized souls.
Đàn ông phải, phụ nữ phải trở thành những Linh hồn khai ngộ.
That's the part that God has asked us to play.
Đó là vai trò mà Thượng đế đã yêu cầu chúng ta đảm nhận.
Those even who do not believe in God, like Russia, China,
Ngay cả những người không tin vào Thượng đế, như ở Nga, Trung Quốc,
also they, they feel the vibrations.
họ cũng, họ cũng cảm nhận được những rung động.
I've given realization to many people in Russia and also in China.
Ta đã trao sự khai ngộ cho nhiều người ở Nga và cả ở Trung Quốc.
Thanks to My husband's job that I travel
Nhờ công việc của chồng Ta mà Ta đi du lịch
and they have tremendous respect for Me, tremendous respect.
và họ dành cho Ta sự kính trọng to lớn, vô cùng kính trọng.
And they think that there is something, a power like that.
Và họ nghĩ rằng có một điều gì đó, một sức mạnh như thế.
And they have been asking Me, what sort of a power is this?
Và họ đã hỏi Ta, đây là loại sức mạnh gì?
We want to know all about it.
Chúng tôi muốn biết tất cả về nó.
And a day will come when it will spread there also,
Và sẽ có một ngày nó cũng sẽ lan rộng ở đó,
though it is spreading more in the democratic countries
mặc dù nó đang lan rộng hơn ở các nước dân chủ
because there is freedom to spread it.
bởi vì có sự tự do để lan tỏa nó.
But in the democratic countries there is also freedom
Nhưng ở các quốc gia dân chủ cũng có sự tự do
from demonic things to develop more.
cho những điều ma quỷ phát triển nhiều hơn.
And that's why is another fight one has to do.
Và đó là lý do tại sao có một cuộc chiến khác mà người ta phải chiến đấu.
So the life becomes easier if the person who is a seeker
Vì vậy, cuộc sống trở nên dễ dàng hơn nếu người tìm kiếm
tries to find it.
cố gắng tìm ra nó.
The truth, in a truthful, honest manner,
Sự thật, một cách chân thật, trung thực,
we have to verify it by saying,
chúng ta phải xác minh nó bằng cách nói,
what sort of a life the guru is leading?
vị đạo sư đó đang sống một cuộc sống như thế nào?
What are his leanings? What is his seeking?
Khuynh hướng của ông ta là gì? Ông ta tìm kiếm điều gì?
What does he do? You can find out.
Ông ta làm gì? Các con có thể tìm ra.
It's very easy to find out.
Rất dễ để tìm ra.
But if you just want to have a retainer like a guru,
Nhưng nếu các con chỉ muốn có một người hầu như một vị đạo sư,
you can have it.
các con có thể có được.
The mistake is not so much of the gurus
Sai lầm không hẳn là của các vị đạo sư
because they are out for a business.
bởi vì họ đang kinh doanh.
But the mistake is of the seekers
Mà sai lầm là của những người tìm kiếm
because they do not want to understand
bởi vì họ không muốn hiểu rằng
that you cannot purchase God.
các con không thể mua được Thượng đế.
You cannot purchase a saint.
Các con không thể mua được một vị thánh.
We have here Tukaramma, as we have seen it,
Chúng ta có Tukaramma ở đây, như chúng ta đã thấy,
that when Shivaji Maharaj,
rằng khi Shivaji Maharaj,
the great king of this, noble king of this Maharashtra,
vị vua vĩ đại, vị vua cao quý của Maharashtra này,
brought all the ornaments and everything for his wife,
mang tất cả đồ trang sức và mọi thứ cho vợ mình,
he told her,
ông ấy đã nói với bà,
No, we don't need it. We are just villagers.
Không, chúng ta không cần nó. Chúng ta chỉ là dân làng.
What do we need these ornaments for a queen?
Chúng ta cần những đồ trang sức này cho một nữ hoàng để làm gì?
You are not a queen. You better return it.
Bà không phải là nữ hoàng. Tốt hơn hết là bà hãy trả lại nó.
But if you are a queen, you have to live like a queen.
Nhưng nếu các con là một nữ hoàng, các con phải sống như một nữ hoàng.
But that doesn't mean that a person who lives like a queen
Nhưng điều đó không có nghĩa là một người sống như một nữ hoàng
is attached to it.
lại bị dính mắc vào nó.
Whether you wear it or not makes no difference to such a person.
Dù các con có đeo nó hay không cũng không có gì khác biệt đối với một người như vậy.
Thank God, we have so many examples in this country
Tạ ơn Thượng đế, chúng ta có rất nhiều tấm gương ở đất nước này
of these great saints.
về những vị thánh vĩ đại này.
And especially this Maharashtra has so many saints
Và đặc biệt là Maharashtra này có rất nhiều vị thánh
who were such great incarnations, I should say,
là những hóa thân vĩ đại, Ta phải nói vậy,
who brought forth the main essence
những người đã mang lại tinh hoa chính yếu
that you have to have your Self-realization.
rằng các con phải có được Sự Khai ngộ của mình.
Otherwise this human life is useless.
Nếu không, cuộc sống con người này là vô ích.
It is all going to be wasted.
Tất cả sẽ bị lãng phí.
All your endeavors, all your enterprises
Mọi nỗ lực, mọi công việc của các con
will end up into nothing, into zero
sẽ kết thúc trong vô nghĩa, trong con số không
unless and until you are a Self-realized soul.
trừ khi và cho đến khi các con là một linh hồn khai ngộ.
That's why I always say that Maharashtians are
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói rằng người Maharashtrian
about to become Sahaja Yogis.
sắp trở thành các hành giả Sahaja.
It's very easy to make a Maharashtian a Sahaja Yogi.
Rất dễ để một người Maharashtrian trở thành một hành giả Sahaja.
In the same way it is easy for Indians also.
Tương tự như vậy, đối với người Ấn Độ cũng dễ dàng.
And surprisingly so many seekers are born in America, so many.
Và đáng ngạc nhiên là có rất nhiều người tìm kiếm được sinh ra ở Mỹ, rất nhiều.
So many are born in England, so many are born all over the world.
Rất nhiều người được sinh ra ở Anh, rất nhiều người được sinh ra trên khắp thế giới.
There are sixteen countries where we are operating
Có mười sáu quốc gia nơi chúng ta đang hoạt động
and I find so many are born.
và Ta thấy có rất nhiều người được sinh ra.
But the problem is that they have no knowledge whatsoever
Nhưng vấn đề là họ không có bất kỳ kiến thức nào
about the roots,
về cội nguồn,
no knowledge about the knowledge of the roots.
không có kiến thức về sự hiểu biết của cội nguồn.
They think the tree is everything.
Họ nghĩ rằng cái cây là tất cả.
So for them those people who can maneuver or manipulate
Vì vậy, đối với họ, những người có thể xoay xở hoặc thao túng
or can find out ways of impressing them can cheat them.
hoặc có thể tìm ra cách gây ấn tượng với họ có thể lừa dối họ.
It's the greatest sin to cheat a seeker.
Lừa dối một Người tìm kiếm là tội lỗi lớn nhất.
But people are doing it from this country
Nhưng có những người từ đất nước này đang làm điều đó
and we should be ashamed of them, the way they are behaving.
và chúng ta nên xấu hổ về họ, về cách họ đang hành xử.
In 1972 when we had a big lecture on,
Vào năm 1972 khi chúng ta có một bài giảng lớn,
in Kavasi Jhange Hall, I named them, I told their names
tại Hội trường Kavasi Jhange, Ta đã nêu tên họ, Ta đã nói ra tên của họ
and I said, this is what is happening.
và Ta đã nói, đây là những gì đang xảy ra.
Still I saw so many Indians going after them and getting hit.
Vậy mà Ta vẫn thấy rất nhiều người Ấn Độ đi theo họ và bị tổn hại.
Everywhere they have really created such menace,
Khắp mọi nơi họ đã thực sự tạo ra mối đe dọa như vậy,
such poverty, such illness that a mother can only weep
sự nghèo đói, bệnh tật đến mức một người mẹ chỉ có thể khóc
and say that these are the seekers of truth
và nói rằng đây là những Người tìm kiếm chân lý
and mislaid and deceived by these people.
và đã bị những kẻ này lừa gạt và dẫn đi sai đường.
So all of you who are Sahaja Yogis,
Vì vậy, tất cả các con là những hành giả Sahaja,
who are felicitating Me today, here on this birthday,
những người đang chúc mừng Ta hôm nay, tại đây vào ngày sinh nhật này,
I have to say that I've been traveling too much.
Ta phải nói rằng Ta đã đi lại quá nhiều.
I want you to be My hands, to help Me out.
Ta muốn các con trở thành đôi tay của Ta, để giúp đỡ Ta.
Go out all the way, everywhere that is possible.
Hãy đi khắp nơi, đến mọi nơi có thể.
Spend your time to spread the news
Hãy dành thời gian của các con để lan truyền tin tức
that everybody can get realization.
rằng mọi người đều có thể nhận được sự khai ngộ.
You are all empowered to give realization.
Tất cả các con đều được trao quyền năng để ban sự khai ngộ.
Dr. Warren must have given to thousands,
Bác sĩ Warren chắc đã trao cho hàng ngàn người,
Mr. Modi must have given to thousands,
Ông Modi chắc đã trao cho hàng ngàn người,
Rustom must have given to thousands.
Rustom chắc đã trao cho hàng ngàn người.
You all can give realization.
Tất cả các con đều có thể ban sự khai ngộ.
So many of you who are sitting here
Rất nhiều người trong số các con đang ngồi đây
have given realization to so many people.
đã trao sự khai ngộ cho rất nhiều người.
So first of all you have to give them realization
Vì vậy, trước hết các con phải trao cho họ sự khai ngộ
and establish their realization
và củng cố sự khai ngộ của họ
and make them empowered fully as you are
và làm cho họ được trao quyền năng đầy đủ như các con
and then let them go ahead.
và sau đó để họ tiếp tục.
It's very simple to enlighten another light
Rất đơn giản để thắp sáng một ngọn đèn khác
because you are enlightened
bởi vì các con đã được thắp sáng
and then this light can enlighten another light.
và rồi ngọn đèn này có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
But first of all we must respect our Self-realization,
Nhưng trước hết chúng ta phải tôn trọng Sự Khai ngộ của mình,
develop into it because that's your glory.
phát triển nó bởi vì đó là vinh quang của các con.
That's what you have to achieve, that's the end of life.
Đó là điều các con phải đạt được, đó là mục đích của cuộc đời.
That's where your human awareness finishes
Đó là nơi nhận thức con người của các con kết thúc
and you jump into the space where there is no thought,
và các con nhảy vào không gian nơi không có suy nghĩ,
no worries, nothing.
không lo lắng, không gì cả.
You are in the realm of God's Kingdom.
Các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Then He looks after you.
Khi đó Ngài sẽ chăm sóc các con.
So many miracles now people are talking about Me,
Bây giờ mọi người đang nói về rất nhiều phép lạ về Ta,
Mother, you have done this, Mother, you have done that.
Mẹ ơi, Mẹ đã làm điều này, Mẹ ơi, Mẹ đã làm điều kia.
I just keep quiet.
Ta chỉ im lặng.
Because it is the All-Pervading Power
Bởi vì đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
which is like an ether which acts everywhere.
giống như một loại khí ether hoạt động ở khắp mọi nơi.
It's like the ether that gives you television,
Nó giống như khí ether mang đến cho các con truyền hình,
scenery or a vision.
cảnh vật hay một hình ảnh.
But this is more than that
Nhưng điều này còn hơn thế nữa
because when you put your attention to somebody across,
bởi vì khi các con đặt sự chú tâm của mình vào ai đó ở xa,
then this attention,
thì sự chú tâm này,
as if from the television the man gets out
như thể người đàn ông bước ra từ tivi
and treats you, gets you well and goes back.
và chữa trị cho các con, giúp các con khỏe lại rồi quay trở về.
This attention acts
Sự chú tâm này hoạt động
and this is the attention of God's love.
và đây là sự chú tâm của tình yêu thương của Thượng đế.
So the whole thing boils down to the love of God.
Vì vậy, tất cả mọi thứ đều quy về tình yêu thương của Thượng đế.
We have never used the power of love of God.
Chúng ta chưa bao giờ sử dụng sức mạnh tình yêu thương của Thượng đế.
Whatever we have issues, whatever we fight for,
Bất cứ vấn đề gì chúng ta có, bất cứ điều gì chúng ta đấu tranh,
is some sort of a hatred.
đều là một dạng của sự hận thù.
Never the power of love.
Không bao giờ là sức mạnh của tình yêu thương.
And when we use the power of love,
Và khi chúng ta sử dụng sức mạnh của tình yêu thương,
it's the most effective, most accurate,
nó hiệu quả nhất, chính xác nhất,
most efficient and so clever.
hiệu suất nhất và rất thông minh.
The whole intelligence is so much above
Toàn bộ trí tuệ đó vượt xa
all the stupidity and all the crookery of the world
tất cả sự ngu ngốc và tất cả sự lừa lọc của thế gian
that you are amazed how suddenly you find everything is worked out.
đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên khi đột nhiên thấy mọi thứ đều được giải quyết.
You have to trust yourself.
Các con phải tin tưởng vào bản thân mình.
You all have this power, just get it and build it up.
Tất cả các con đều có sức mạnh này, chỉ cần nhận lấy và xây dựng nó.
I hope this birthday of Mine
Ta hy vọng ngày sinh nhật này của Ta
will give you one request from Me
sẽ mang đến cho các con một yêu cầu từ Ta
that please, please devote your time
rằng xin hãy, xin hãy dành thời gian của các con
to your self-evolution and for the whole world.
cho sự tiến hóa của bản thân và cho cả thế giới.
Don't live for yourself.
Đừng sống cho riêng mình.
You have to live for others, you have to give it to others.
Các con phải sống vì người khác, các con phải cho đi.
This is to be spread if you have to save the world
Điều này cần được lan tỏa nếu các con muốn cứu thế giới
from all the calamities that are so shocking.
khỏi tất cả những tai ương kinh hoàng.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
After this, we are going to have our program
Sau đây, chúng ta sẽ có chương trình của mình
in a little dance recital by Miss Vorlikar
với một buổi biểu diễn múa nhỏ của cô Vorlikar
and then there will be Shri Chitti Babu's program,
và sau đó sẽ là chương trình của Shri Chitti Babu,
which is very interesting.
rất thú vị.
And if you don't mind, I would like to watch that,
Và nếu các con không phiền, Ta muốn xem chương trình đó,
sitting down, if you allow Me.
ngồi xuống, nếu các con cho phép Ta.
But nobody should come to touch My feet.
Nhưng không ai được đến chạm vào chân Ta.
If you allow Me to sit down, I'll be able to enjoy it more.
Nếu các con cho phép Ta ngồi xuống, Ta sẽ có thể thưởng thức nó nhiều hơn.
But for that I have to request
Nhưng vì vậy Ta phải yêu cầu
that nobody should come and touch My feet,
rằng không ai được đến và chạm vào chân Ta,
because any time I want to go down,
bởi vì bất cứ lúc nào Ta muốn đi xuống,
everybody start touching My feet, the whole program goes off.
mọi người bắt đầu chạm vào chân Ta, cả chương trình sẽ bị hỏng.
Otherwise I'll sit here.
Nếu không thì Ta sẽ ngồi đây.
Is it promised?
Các con hứa chứ?